---
layout: post
title:  吃掉那只青蛙
date:   2024-09-07 11:24:29 +0800
categories: 
    - review 
    - time
    - book
---

吃掉那只青蛙：博恩·崔西的高效时间管理法则（原书第3版）

### 阅读书本前

时间管理 Up Up Up

### 书评

要计划未来的事项,这样可以节省很多时间,当然清单一定是必要的

20/80法则加上`<<选三哲学>>`这本书提出的想法选3个主题完成2~3个记得是最重要的 `1 > sum(4)`

<p style='color:blue;'>写上不做会导致的坏处做好风险管理(引用另外一本书的观点)</p>

当你开始工作前，首先要问问自己：“在我所有的活动中，这项任务属于最重要的那20%吗？”

定计划遵守期限(不能Delay,务必跳出专注力模式)跟另外一本书提出的秒表工作法相同

你要记住，不管你选择先完成什么任务，久而久之都会形成一种固化的习惯。如果你选择每天先做低价值的任务，你将很快养成先做低价值任务的习惯。这一定不是你希望养成或保持的习惯。

你的任务就是，对那些优先级低的任务进行拖延，从而可以腾出更多的时间来做那些改变你的工作和生活的任务。

确定哪些任务和活动要耗费大量时间，同时放弃它又不会给你带来什么实际的损失，对这些你可以直接放弃。

一直删除不重要的任务直到完成最重要任务为止~`归零法则`

ABCD优先法则 ( A-1,A-2,B,C )

KRA (关键领域)工作核心能力简报力,表达力,逻辑力

他把那些对我来说琐碎的、无关紧要的工作交给了别人去做，这样，我就能专心致志地做擅长的工作了。我也没有让他失望，在接下来的30天里，我完成的工作量翻了一番。公司也付了我双倍的工资。

“如果我每天只能完成1项任务，哪项任务对我的工作贡献最大？”

平衡。
1.找出工作中最重要的1项任务。你可以问自己：“如果我每天只能完成1项任务，哪项任务对我的工作贡献最大？”然后重复两遍同样的问题。

按照这种方法找到工作中最重要的3项任务之后，每天把所有的精力全部放在这3项任务上。

2.确定生活中最重要的3个目标，然后根据优先级别进行排序。针对这些目标制订相应的计划，然后全力以赴去实现。

持续几个月至若干年之后，你会为自己取得的成就感到惊讶。

你可以从清理办公桌开始，以便于你接下来一次只处理一件事情。如果有必要的话，你可以把所有需要的东西都放在地板上，或放在你身后的桌子上。

将所有与完成工作有关的信息、报告、详图、文件等资料收集在一起，全部放在手边，当你需要的时候，不需要起身或离开座位去找它们。确保你收集齐了所有的书面资料，包括登录信息、密码、邮箱地址，以及从工作开始到完成所需的都已经准备妥当。

为自己布置出舒适、方便、适于长期工作的办公环境。最重要的是，要给自己准备一把舒适的椅子，这样你可以把后背靠在椅背上，还可以把双腿伸直，把双脚平放在地板上。

任意选择一个曾经被你拖延的目标、任务或项目，从现在就开始迈出第一步。有时候，要开始一件事情并不难，你只需坐下来，把所有必要的步骤都列出来就足够了。

你越擅长吃某个特定类型的“青蛙”，你就越容易投入并完成此项工作。

`导致拖延的一个主要原因是在某一核心领域缺乏自信`，认为自己不能胜任这项工作，或认为自己在能力上有所欠缺。只要在其中一个方面感觉自己难以胜任，你就会缺乏处理整个工作的勇气。

限制因素工作带来的问题或者受限于自己能力的,例如程式码有bug或者不知道的知识点

在任何一项工作中，如果能精确地找出那个限制因素，并且以后专心地解决该问题，那么通常就能在更短的时间里取得更大的进展。

`制约我解决问题:那为什么我还没开始呢?`

一旦明确了自己最重要的目标，你可以问自己这些问题：“是什么制约了我实现这个目标？为什么我还没有实现自己的目标？是什么制约着我的进步？”找到答案后，立刻行动起来解决这些问题。你想做什么都可以，但必须要行动起来。

开始之前准备明天的事(另外一本书提出结束前计划明天的事情)

训练自己的KRA

#### 创造压力(自我建造而非工作)

不依赖手机,早上起来开机,睡前关机

我教给他80/20法则，以及如何把该法则用于电子邮件的管理。他删掉并取消订阅了80%没有价值的邮件。在剩下的20%的邮件中，只有大约4%的邮件需要立即处理，其余16%的邮件可以放入行动文件夹里，留待以后处理。

每周都给自己安排一整天时间。在这一天里，不开电脑，不用手机，也不使用任何方式与外界联系。到一天结束的时候，你会发现自己的心灵异常平静，思路格外清晰。当你腾出时间重塑精神能量之后，你吃青蛙会更有效率。

邮件不查看不干扰

高度的专注力是高绩效的关键。电子设备和其他中断注意力的事情对你的诱惑，会吸引你的注意力，使你的注意力分散到各处，导致思维散漫、难以集中精神、成绩低下，做事最终以失败告终。 当今的研究结果证实，不断回复邮件、接听电话、回信息、处理即时消息会对大脑产生消极的作用，会缩短注意力维持的时间，使你难以集中注意力去完成关乎你未来和决定你成功的任务。

第一，每天提前制订一整天的计划，选择出你最重要的任务，然后开始完成该任务，直到全部结束为止，在彻底完成该任务之后，再开始做其他的工作。

第二，持续不间断地连续工作90分钟，期间不要有任何的干扰和注意力的分散，然后让自己休息15分钟。

第三，投入全部精力再次开始下一个90分钟的工作。

第四，完成了为期三小时的工作后，你终于可以奖励自己查看邮件，刺激多巴胺冲击你的大脑了。

生产力高的人愿意花费时间去思考、制订计划、确定事件的优先级。

### 评后感

做自律的自己